1907年光绪三十三年东三省造光绪元宝库平七钱二分银币一枚，灰色包浆，味道醇厚，打制规范深峻，龙鳞清晰饱满，状态自然舒服，少见之名誉品，龙年特殊标签。光绪二十一年（1896年），盛京将军依克唐阿以奉省制钱短缺、凭帖容易伪造常生流弊为由，奏请设局制造银圆。获准后随即派员“分赴粤、鄂细查设局章程，其花纹、年号、成色一切按照该省模范，以期一律”。另在天津德国礼和洋行订购各式机器锅炉，并于稍后在省城东关外东边门里奉军旧营舍地基内修建厂房，1897年6月完工。德国制机器不久陆续运到，于光绪二十三年六月初九（1897年7月8日）开工试制。八国联军侵华期间，奉天省城被沙俄军队攻陷，奉天机器局遭严重破坏，后经交涉索回重建，于光绪二十九年（1903年）重新建厂，改设“银圆制造总局”。光绪三十年（1904）年，日俄战争爆发，银圆局再度被俄军强占，翌年交还。光绪三十三年（1907年），东三省总督赵尔巽奏准恢复开办银圆局。当时清廷将奉天、吉林、黑龙江改为行省，由徐世昌担任总督，徐将奉天、吉林两局合并成“东三省银圆制造总局”，所造银圆铭文均为“东三省造”。次年，所出东三省造银圆有七钱二分、三钱六分、一钱四分四厘及七分二厘四种，因东北地区通用双角小毫，到年底时其他面额银圆被大量回炉改制，故留存至今已不多见。——摘自孙浩.百年银圆：中国近代机制币珍赏【M】.上海：上海科学技术出版社，2016：37-41。PCGS XF40评级编号：25075063