1898年戊戌江南省造光绪元宝库平七钱二分银币一枚，珍珠龙版，整体铸打精美，龙图完整，龙身盘踞挺立，龙鳞饱满，文字深峻清晰，状态自然，属难得之好品相。光绪二十二年（1896年），时任两江总督刘坤一以“制钱缺乏，不敷周转，洋圆行销，利权外溢”为由，上奏清廷设局自制银元，获准。次年，先行派遣刘世芳等前往湖北银元局学习造币技术，并开始招募工人；又命桂崇庆勘地营建厂房，位于江宁（今南京）秦淮河畔的西水关云台闸南岸。因当时苏州已有专铸机制铜元的造币厂，其铜元均标明“江苏省造”，为避免混淆，新厂遂命名为“江南铸造银圆制钱总局”，江司瑞为总办。

而此时距江南省建制撤销已有二百余年。铸币设备是向当时尚未更名的喜敦造币厂订购，并于光绪二十三年（1897年）十二月十五日正式开制，头版生产的银圆俗称“老江南”，自光绪二十四年起所铸银圆皆在币面标注干支纪年，计有戊戌、己亥、庚子、辛丑、壬寅、癸卯、甲辰和乙巳等8种。江南银圆能在龙洋中独领风骚，除了其本身制作精美、版式丰富外，也有人亲土亲的 地缘效应。上海自开埠后逐渐成为中国商业重镇，后世收藏之风一直影响着原本富庶的江南地区，至今依然如此。此种戊戌江南龙银龙鳞设计独特，鳞片间嵌有颗颗圆珠，犹如珍珠散落其中而得名，作为过渡品种，生产时间短暂，数量稀少，夙为江南龙银名品。PCGS XF40评级编号：86652317