1890年广东省造光绪元宝库平三钱六分银币一枚，包浆温润醇厚，味道熟美，龙图保存状态较好，身躯丰满，盘踞蜿蜒，龙爪张扬，姿态威严，文字清晰，笔画朴拙厚实，龙年特殊标签。广东钱局在七钱三分系列银圆发行不畅后，将“一圆”主币的重量由七钱三分改为七钱二分，其余面额依序递减。币模是在英国伯明翰造币厂原来所提供的模具基础上略加修改而成，其中部分面额的模具在蟠龙两侧各添加一花星。反版形制又被当局以不合体制为由，将汉字改列正面，于1890年正式开制。正面皆汉字的“正版”开始大量发行后，因成色及重量划一且制作精美，广被各地接受。然后随着国际银价上扬，铸一圆（七钱二分）盈余减少，而铸二角（一钱四分四厘）因成色低（八成二）盈余更高，因此广东开始改生产小洋为主。据海关报告的记载，自开制后至1891年底，各面额产量为一圆43,933枚，五角17,847枚、二角5,667,381枚、一角16,098,579枚及五分1,158,945枚，由于利润较高，故后来全国均有大量生产小洋的现象。——摘自孙浩.百年银圆：中国近代机制币珍赏【M】.上海：上海科学技术出版社，2016：5-7。PCGS AU58评级编号：48389911