1916年袁世凯像中华帝国洪宪纪元飞龙纪念银币一枚，铸工十分精良，底版洁净平滑，人像铸模深峻清晰，面庞高挺，鼻尖较平，肩章、勋章等细节处刻画入微，雕刻栩栩如生，飞龙打制尤其精美，飞龙之姿跃然币面，保护边挺拔，边齿峤拔，状态品相一流。

1915年12月12日，袁世凯倒行逆施，正式宣布恢复帝制，自称“中华帝国皇帝”，时任财政部长周学熙计划以袁世凯登极为由，行筹款之实，命天津造币厂开铸洪宪纪元纪念金币，“颁行各省，饬令倍价收买，预计可筹款若干万元”。洪宪纪元金币“面袁世凯，军服露顶及肩，五分面像，面向左，背中一飞龙，（龙有两翼）向左，一爪持定南针，天子当阳意也。一爪持五箭，五族一统意也......亦意大利技师鲁乔奇雕模，故甚精。”洪宪纪元银币在设计上与金币相近，无面额，据李伯琦在《中国纪念币考》记载：“洪宪一圆纪念银币，成色重量一如通行币，面袁世凯大元帅冠服像，即义技师所雕，一圆共和纪念银币旧模，背飞龙，同洪宪纪念金币，放大而去拾圆二字，此币实戏为之也。乃民国八年，造币总厂诸雕刻学生，从义技师习雕刻，艺已成，平时皆取其师之已雕成者，摹刻之，予偶见唐学生，摹刻飞龙最佳，因命再刻，去拾圆二字，复取袁像，共和纪念币旧模合印之，百枚，略分赠本厂重要职员及友人，余藏之，未便示人也。”因此，洪宪纪元银币虽图案与金币相同，但非鲁乔奇所雕模，张璜在《中国银圆即银两币目录》中也有记述：“此乃造币厂雕刻师所作，且经厂长下令制成，可收入书中；而配上签字版未列入，由读者自行决定是否有收藏价值。”PCGS MS61评级编号：86140591