1923年民国十二年龙凤壹圆银币一枚，大字版，天津造币厂铸造，少见珍稀版别，打模犀利，铸工极尽精美，边齿凌厉，银光闪烁，底版细腻平滑，洁净无伤，黼黻图案细节呈现十分出色，龙凤身姿灵动，刻画惟妙惟肖，图案文字挺拔立体，嘉禾枝蔓饱满秀美，状态顶级，值得珍视与推崇。

此枚币正面主图为袁世凯当政时使用的中华民国国徽-十二章图，1912年由鲁迅、许寿裳、钱稻孙先生设计，现北京鲁迅博物馆内藏有一枚此图铅模。据悉，鲁迅先生等人设计此徽时，认为国徽应当体现中国特色，龙图因清亡而“横受抵排，不容作绘。更思其次， 则有十二章”为最宜。“十二章”为日、月、星、辰、山、龙、华虫、宗彝、藻、粉米、黼、黻，其起源可追溯至舜帝时期，后世沿用，到了周代，周公制定《周礼》，规定以日、月、星辰三章画于旗帜，衣服上只保留九章纹，以龙为首章而称为“龙衮”。

后来秦始皇帝登基，废除章纹制度，祭祀礼服一律为纯黑，称为“袀玄”。直到东汉才再度恢复十二章纹。此后成为历代帝王的服章制度，一直沿用到近代袁世凯复辟帝制为止。1913年，鲁迅先生特别撰写《致国务院国徽拟图说明书》一文详细介绍国徽设计理念，“则庶几可以表华国之令德，而弘施于天下已”。1920年上海筹备造币厂之际，徵求新国币图案，经各界讨论决定，将龙凤国徽图案呈报政府，1923年3月，北京政府以总统教令公布国币形制，采纳上海方面提案，铸造“龙凤”银币，但上海造币厂因经费问题，未能开工铸造，故改由天津造币厂铸造，按照币值大小字体各异，分大字版、小字版。大字版与俗称的“天津版” 特征相同，估计是对银团除“新国币另立型式， 并加暗记， 以示区别”提案的回应。大字版存世数量远低于小字版。PCGS MS65评级编号：85222224